# Салахутдинов Георгий - "IT-проект в рамках ИВР. БВИ - Будь всегда информирован"
### Группа: 10Э2 
### Электронная почта: whysalakh@gmail.com 
### VK: https://vk.com/ssalakh

**[ Название проекта ]**

"БВИ - Будь всегда информирован"

**[ Целевая аудитория / заказчик ]**

Приложение может заинтересовать порядка миллиона старшеклассников со всей России, перед которыми стоит выбор университета в Москве. 

**[ Проблемное поле ]**

В наше время все больше школьников со всей России задумывается о поступлении в топ ВУЗы. В поседение несколько лет на бюджет топовых факультетов стало практически невозможно поступить написав только ЕГЭ. Именно поэтому написание олимпиад это необходимая часть поступлении в ВУЗ на сегодняшний день. Проблема заключается в том, что далеко не все имеют возможность погрузиться в мир олимпиад, в силу разных причин, например, потому что учителя в школе не дают им эту информацию или же из-за их коллектива, где никто в это не заинтересован. Данное приложение поможет школьникам быстро и удобно понять, какие олимпиады нужны им для поступления в ВУЗ, а также предоставит им всю необходимую информацию для того, как принять в них участие.

**[ Образ продукта ]** 

Мобильное приложение. Будет иметь удобный пользовательский интерфейс. Оно будет состоять из главного экрана и поискового меню. В меню поиска пользователь сможет выбрать нужный ему ВУЗ. Затем ему будет предоставлена перечень олимпиад, отсортированных по их уровню и информация о том, что каждая из них дает. 

**[ Взаимодействие с другими людьми в рамках выполнения проекта ]**

Взаимодействие будет осуществляться с моими одноклассниками, учителями лицея. С ними будут обсуждаться этапы разработки, а так же в случае каких-то проблем, можно будет обратиться к ним за помощью. Также будут вестись переговоры с администрацией лицея для информирования учеников.

**[ Ресурсы, необходимые для реализации проекта ]**

Конкретные ресурсы будут определены после сравнительного анализа различных средств разработки.

**[ Чему мне придётся научиться в процессе выполнения проекта? ]**

* Научиться работать в среде разработки мобильных приложений

**[ Поэтапное планирование проекта ]**

* Разработка пользовательских сценариев (декабрь - январь)
* Изучение средств разработки (декабрь - февраль)
* Разработка приложения (февраль - август)
* Проектирование дизайна приложения (февраль - март)
* Тестирование приложения и подготовка к защите (август - сентябрь)

**[ Возможные риски и пути их преодоления ]**

* Нет опыта разработки приложений, могу недооценить сложность
Решение: выделение времени, прохождение онлайн курсов, установление контактов среди разработчиков

* Недооценка масштаба усилий по информационному наполнению системы 
Решение: правильное структурирование информации, составление карты ее поиска, изучение возможностей различных методов автоиматизации.
 
* Приложение не наберет критической массы пользователей в силу невозможности широкого информирования о его наличии 
Решение:
1) Проведение переговоров с сотрудниками/администрации лицея ВШЭ и другими ведущими школами по распространению информации среди абитуриентов.
2) При появлении перспективы монетизации проекта, проведение переговоров с инвесторами для привлечения ресурсов на продвижение приложения.
3) Использование трафика приложения для показа рекламы от внешних рекламодателей. 




